# 이벤트 (Event)

이벤트란 웹 브라우저가 알려주는 HTML 요소에 대한 사건의 발생을 의미합니다. 웹 페이지에 사용된 자바스크립트는 발생한 이벤트에 반응하여 특정 동작을 수행할 수 있습니다. 따라서 자바스크립트를 비동기식 이벤트 중심 (Event Driven)의 프로그래밍 모델이라고 합니다.

## 이벤트 타겟 (Event Target)

이벤트 타겟은 이벤트가 일어날 객체를 의미합니다.

## 이벤트 리스너 (Event Listener)

이벤트 리스너란 이벤트가 발생했을 때 그 처리를 담당하는 함수를 가리키며, 이벤트 핸들러라고도 합니다. 지정된 타입의 이벤트가 특정 요소에서 발생하면, 웹 브라우저는 그 요소에 등록된 이벤트 리스너를 실행시킵니다.

### * 이벤트 리스너 등록 

작성된 이벤트 리스너는 먼저 해당 객체나 요소에 등록되어야 호출될 수 있습니다. 객체나 요소에 이벤트 리스너를 등록하는 방법은 크게 2가지로 아래와 같습니다.

1. 이벤트의 대상이 되는 객체나 요소에 프로퍼티로 등록하는 방법 
   - 자바스크립트 코드에서 프로퍼티로 등록
   - HTML 태그에 속성으로 등록 
  
>자바스크립트 코드에서 프로퍼티로 등록하는 방법은 모든 브라우저가 대부분 이벤트 타입으로 지원하고 있습니다. 이 방법의 단점은 이벤트 타입별로 오직 하나의 이벤트 리스너를 등록할 수 있다는 점입니다.

1. 객체나 요소의 메소드에 이벤트 리스너를 전달하는 방법 
   - addEventListener() <br/> `ex) 이벤트 타겟.addEventListener(이벤트 타입, 이벤트 리스너)`
   - attachEvent()

## 이벤트 객체 ()

이벤트 객체란 특정 타입의 이벤트와 관련이 있는 객체 입니다.

## 이벤트 전파(Event Propagation)

이벤트 전파란 이벤트가 발생했을 때, 브라우저가 이벤트 리스너를 실행시킬 대상 요소를 결정하는 과정을 의미합니다. 이벤트의 대상이 window 객체와 같은 단일 객체라면 이벤트의 전파는 일어나지 않습니다. 하지만 document 객체난 HTML 문서의 요소에서 이벤트가 일어나면 대상 요소를 결정하기 위해 이벤트의 전파가 일어납니다. 이벤트 전파 방식은 **버블링 전파방식**과 **캡처링 전파방식**으로 나뉩니다.

1. 버블링 전파방식

    이벤트가 발생한 요소부터 시작해서 DOM트리를 따라 위쪽으로 올라가며 전파되는 방식입니다. <br/> 이 전파 방식은 해당 요소의 리스너가 실행된 후 그 부모 요소에 등록된 리스너가 실행되고, 또 다시 그 부모 요소에 등록된 리스너가 실행됩니다.

2. 캡처링 전파방식

    이벤트가 발생한 요소까지 DOM트리를 따라 최상위부터 아래로 내려가면서 전파되는 방식입니다.
    <br/> 이 전파 방식은 맨 먼저 window 객체의 리스너가 실행된 후 document 객체에 등록된 리스너가 실행되고 또 다시 자식 요소에 등록된 리스너가 실행됩니다. <br/> 이 전파 방식을 사용하기 위해선 addEventListener() 메소드의 세 번째 인수에 true를 전달하면 됩니다.
