# setInterval()

일정한 시간 간격으로 작업을 수행하기 위해 사용합니다. 일정한 시간 간격으로 실행되는 작업이 그 시간 간격보다 오래 걸릴 경우 문제가 발생할 수 있습니다.

- clearInterval()

setInterval() 함수의 실행중인 작업을 중지시킵니다.

# setTimeout()

일정한 시간 후에 작업을 한 번 실행합니다. 보통 재귀적 호출을 사용하여 작업을 반복합니다. 기본적으로 setInterval과는 달리 지정된 시간을 기다린 후 작업을 수행하고, 다시 일정한 시간을 기다린 후 실행되는 방식입니다.

# location

현재 브라우저에 표시된 HTML 문서의 주소를 얻거나, 브라우저에 새 문서를 불러올 때 사용할 수 있습니다. 이 객체는 window 객체의 location 프로퍼티와 document 객체의 location 프로퍼티에 같이 연결되어 있습니다. location 객체의 프로퍼티와 메소드를 이용하면, 현재 문서의 URL 주소를 다양하게 해석하여 처리할 수 있습니다.

- href : 페이지의 URL 전체 정보를 반환합니다.
  예 : location.href // 현재 페이지 정보를 반환
  location.href = "" 페이지 경로를 변경

- protocol : 콜론을 포함하는 http: , https, ftp, file: 프로토콜 정보를 반환합니다.

- hostname : 호스트의 이름과 포트번호를 반환합니다.

- pathname :

## 문서 객체 모델 (DOM)

HTML 문서 또는 XML 문서에 접근하기 위한 일종의 인터페이스입니다.
이 객체 모델은 문서 내의 모든 요소를 정의하고, 각각의 요소에 접근하는 방법을 제공합니다.

- document
  웹 페이지의 그 자체를 의미합니다. 웹페이지에 존재하는 HTML 요소에 접근하고자 할 때 반드시 document 객체부터 시작해야 합니다.
  메소드 :
  - getElementsByTagName() : 해당 태그 이름의 요소를 모두 선택합니다. -> 배열로 반환
  - getElementById() : 해당 아이디의 요소를 선택합니다.
    - 자바스크립트에서 아이디를 이용한 선택은 해당 아이디를 가지고 있는 요소 중에서 첫 번째 요소 단 하나만을 선택합니다.
  - getElementsByClassName() : 해당 클래스에 속한 요소를 모두 선택합니다.
  - querySelectorAll() : 해당 선택자로 선택되는 요소를 모수 선택합니다.

## 노드(node)

HTML DOM은 노드(node)라고 불리는 계층적 단위에 정보를 저장하고 있습니다.
HTML DOM은 이러한 노드들을 정의하고 그 사이의 관계를 설명해 주는 역할을 합니다.
HTML 문서의 정보는 노드 트리라고 불리는 계층적 구조에 저장됩니다. 이러한 노드 트리는 노드들의 집합이며, 노드간의 관계를 보여줍니다. 노드 트리는 최상위 레벨인 루트 노드로 부터 시작하여, 가장 낮은 레벨인 테스트 노드까지 뻗어 내려갑니다. 자바스크립트에서는 HTML DOM을 이용하여 노드 트리에 포함된 모든 노드에 접근할 수 있습니다.

- 노드의 종류 _괄호 안의 숫자는 상수 = nodeType_
  - 문서 노드(document node) : HTML 문서 전체를 나타내는 노드입니다.(9)
  - 요소 노드(element node) : 모든 HTML 요소는 요소 노드이며, 속성 노드를 가질 수 있는 유일한 노드입니다. (1)
  - 속성 노드(attribute node) : 모든 HTML 속성 요소는 속성 노드이며, 요소 노드에 관한 정보를 가지고 있습니다. 하지만 해당 요소 노드의 자식 노드(child node)에 포함되지 않습니다. (2)
  - 텍스트 노드(text node) : HTML 문서의 모든 텍스트는 텍스트 노드입니다. (3)
  - 주석 노드(comment node) : HTML 문서의 모든 주석은 주석 노드입니다. (8)
- 노드 간의 관계
  - parentNode : 부모 노드
  - childNodes : 자식 노드 리스트
  - firstChild : 첫 번째 자식 노드
  - lastChild : 마지막 자식 노드
  - nextSibling : 다음 형제 노드
  - previousSibling : 이전 형제 노드
  - **노드 트리의 가장 상위에는 단 하나의 루트 노드가 존재합니다. 루트 노드를 제외한 모든 노드는 단 하나의 부모 노드를 가집니다. 모든 요소 노드는 자식 노드를 가질 수 있습니다. 형제 노드란 같은 부모 노드를 가지는 모든 노드를 가리킵니다. 조상 노드란 부모 노드를 포함해 계층적으로 현재 노드보다 상위에 존재하는 모든 노드를 가리킵니다. 자손 노드란 자식 노드를 포함해 계층적으로 현재 노드보다 하위에 존재하는 모든 노드를 가리킵니다.**
- 노드에 대한 정보 프로퍼티
  - nodeName : 노드 고유의 이름을 저장합니다. 수정할 수 없는 읽기 전용 프로퍼티 입니다.
  - nodeValue : 노드의 값을 저장합니다.
  - nodeType : 노드 고유의 타입(노드의 종류)을 저장합니다. 수정할 수 없는 읽기 전용 프로퍼티 입니다.

> 빈 텍스트 노드의 처리
> 현재 대부분의 주요 웹 브라우저는 모두 W3C DOM 모델을 지원하지만, 그 처리 방식에 있어 약간의 차이가 있습니다. 그 중에서도 가장 큰 차이점은 띄어쓰기와 줄 바꿈을 처리하는 방식입니다. 파이어 폭스나 기타 브라우저들은 띄어쓰기나 줄 바꿈을 띄어쓰기로 취급합니다. 하지만 익스플로러는 띄어쓰기나 줄바꿈을 텍스트 노드로 취급하지 않습니다.

2020 02 23 일요일 수업 

- 노드의 추가 
  - appendChild() : 새로운 노드를 해당 노드의 자식 노드 리스트 맨 마지막에 추가합니다. 
  - insertBefore() : 새로운 노드를 특정 자식 노드 바로 앞에 추가합니다.
  - insertData() : 텍스트 노드를 텍스트 데이터에 새로운 텍스트로 추가합니다. 
    *텍스트노드.insertData(오프셋, 새로운 데이터)*
    오프셋 : 값은 0 부터 시작하며, 기존 텍스트 데이터의 몇 번째 위치부터 추가할지를 전달합니다. 

- 노드의 생성 
  - createElement() : 새로운 요소 노드를 만들 수 있습니다. 
  - createAttribute() : 새로운 속성 노드를 만들 수 있습니다. 만약 같은 이름의 속성 노드가 이미 존재한다면, 기존의 속성 노드는 새로운 속성 노드로 대체됩니다. 이미 존재하는 요소 노드에 속성 노드를 생성할 때는 setAttribute 메소드를 사용할 수 있습니다. 
  - createTextNode() : 새로운 텍스트 노드를 만들 수 있습니다.

- 노드의 제거 
  - removeChild() : 자식 노드 리스트에서 특정 자식 노드를 제거합니다. 이 메소드는 성공적으로 노드가 제거되면 제거된 노드를 반환합니다. 노드가 제거 될 때에는 제거되는 노드의 모든 자식들도 다 같이 제거 됩니다. 
  - removeAtrribute() : 속성의 이름을 이용하여 특정 속성 노드를 제거합니다.

- 노드의 복제
  - cloneNode() : 기존의 존재하는 노드와 동일한 새로운 노드를 생성하여 반환합니다.<br/>**복제할 노드.cloneNode(자식노드 복제 여부)** <br/>자식 노드 복제 여부 : 전달될 값이 true이면 복제되는 노드의 모든 속성과 자식 노드도 같이 복제되고 false 속성 노드만 복제하고 자식 노드는 복제하지 않습니다. 

- 요소 노드의 교체 
  - replaceChild() : 기존의 요소 노드를 새로운 요소 노드로 교체할 수 있습니다.<br/> ***교체된 노드 = 부모노드.replaceChild(새로운자식,기존자식)**

- 텍스트 노드의 데이터 교체 
  - replaceData() : 텍스트 노드의 텍스트 데이터를 바꿀 수 있습니다.<br/> **텍스트노드.replaceData(오프셋,교체할 문자수,새로운데이터)**


## form 객체 선택 방법 

자바스크립트는 일반적으로 폼에 접근할 때 id 또는 name을 이용할 수 있습니다. 또한 document.forms 컬렉션을 이용하여 접근할 수도 있습니다.

```html
<form name="myform" id="regform">
      아이디 : <input type="text" name="userid" />
      비밀번호 : <input type="password" name="userpw" />
      <input type="submit" value="전송" />
</form>
```

```javascript
var frm = document.myform // name으로 form 에 접근 
var frm = document.getElementById("regform); // id로 접근 

// 아이디로 표현 ['apple']
var id = frm.userid.value;  // name으로 userid에 접근하여 value를 저장 
var id = frm.elements[0].value; // 폼 컬렉션 index로 접근하여 value를 저장 
var id = frm.elements['userid'].value;
```

## option 객체
자바스크립트에서 option을 생성 및 변경을 가능하게 해주는 객체입니다. 

new option(text,value,defaultselected,selected);


## 자바스크립트 정규식 표현 

이메일 패턴 

`^[A-Za-z0-9\.\-]+@[A-Za-z0-9\-]+\.[A-Za-z0-9\-]+/` 
