# 2020/11/01 일 흐리고 비

## 이번주 한 일

- 백엔드 강의 시작
- 아두이노 공부 시작
- cs50 강의 시작
- 게임 없이 일주일 버티기
- 내과 진료 받기
- 옷 사기
- 엄마 선물 사기

## 다음주 할 일

- 디자인 스케치 끝내기
- 아두이노 온 거 실습하기
- 책 한 권 읽기
- 일기 세 번 쓰기
- 백엔드 강의 다 듣기
- cs50 강의 다 듣기
- typescript 강의 다 듣기
- vue + typescript 강의 다 듣기
- sitd 엑셀 끝내기

## 이번주

이번주는 생각도 정리가 많이 되고 앞으로의 계획도 조금 잡혀가는 듯한 일주일이었다.  
우선 요새 목표가 조금 사라진 듯한 방황? 정체기에 빠진듯한 매너리즘에 사로잡혀 있다는 느낌을 받았었다.  
진행하던 프로젝트인 timoboard 가 결국 붕 떠버려서 진행이 안 된게 제일 큰 원인이라고 생각한다.  
물론 같이 진행을 안 한 것도 문제지만, 나 스스로도 공부가 더 필요하다는 느낌을 많이 받았고 무작정 개발 시작하는 것보다  
체계적으로 하나하나 단계를 밟아 가며 진행하는 프로젝트를 하고 싶다는 생각이 커져서 그런지 더 개발을 진행하지 않게 되었다.

우선 지금 공부가 필요한 부분이 크게 `백엔드`, `devOps`, `typescript`, `vue3` 이렇게 인데 지금 현재 timoboard는 부족한 점이 너무 많다.  
우선 필요한 문서 정리도 없고, 디자인부터 밟아가지 않은 와이어프레임 조차 없이 캔버스에 그려가며 개발을 하는 프로세스가 굉장히 마음에 들지 않았다.  
typescript나 vue3는 언젠가 꼭 공부해야 하는 사항들인데 현재 timoboard는 vue2 로 개발되었으며 typescript 또한 적용되지 않아 문제가 많았다.  
백엔드는 사실 공부 안 해도 되는 사항들이기도 한데, 내가 혼자 개발하고 싶다는 생각에(욕심에?) java - spring 공부를 진행해보려 한다.

이렇게 하고자 하는 게 정리가 되고 나니 해야할 것들이 눈에 보이고 실행에 옮기기 수월해졌었다.  
매너리즘에 빠지기 보다는 산더미 같이 쌓인 할 일들에 조금 지친 일주일이 된 것 같았다.

최근에 동네에 새로 생긴 스터디 카페에 찾은 일이 있었다.  
내가 생각하고 가본 스터디 카페들과는 달리 우리 동네 스터디 카페는 칸막이가 없는 독서실이나 다름없는 곳이었다.  
그런 분위기 때문인지 모르겠지만, 이용하는 사람들 대부분이 입시 공부를 하는 고등학생들이 대부분이였으며 그로 인한 이유인지는 모르겠으나 타이핑이 금지라는 사실에 놀랐다.  
이럴거면 왜 `스터디 카페`라고 간판 걸어 놓은 건지에 대해 불만을 토로하며 조용히 강의만 듣던 와중에 불현듯 내가 입시때 어떤 생각을 하면서 공부를 했는지에 대해 다시 생각해보게 되었다.

나는 공부를 굉장히 늦게 시작한 사람 중 한 명인데, 고등학교 2학년 겨울방학때 공부를 처음 시작했다.  
그 전에는 대학교를 굳이 가야할 필요를 못 느끼기도 했고 공부가 싫고 재미 없어서 안 했었다.  
그런 나에게 공부를 할 수 있게 만들어준 동기부여가 있었는데 그 중 하나가 '지금만 공부하면, 지금만 미친듯이 공부하면' 이란 생각이었다.  
대학교 가서 하는 공부는 해본 적이 없으니 잘 몰랐고, 나중에 취업하게 되면 공부는 안 해도 되겠지라는 생각에 '지금만 고생하자' 라는 생각을 하곤 했었다.  
그런데 오늘날 와서 대학교도 가보고 취업해서 일도 해보니 공부를 안 할 수가 없는 구조에 빠져있었다.  
집에 오면서 생각했던 게, '내 나이 26 먹고 왜 아직도 공부하고 있지'라는 생각에 잠시 회의감을 느꼈었다.  
친구들은 벌써 졸업하고 취업 준비하거나 편하게 집에서 놀고 먹고 하는 친구도 있는데 왜 나는 아직도 집에서 강의 들으면서 공부를 하고 있나 하는 생각에 멍했었다.

물론 생각은 곧바로 정리가 되었다.  
고등학교 때 했던 입시공부와 지금하고 있는 공부는 근본이 다르다.  
물론 뭐 국영수 위주의 그런 과목에서도 차이가 있는 것은 맞지만 가장 큰 차이점은 동기부여다.  
고등학교 때 하는 공부들은 이유를 잘 모른다. 왜 배워야 하는지 이걸 어디에 써먹는지에 대한 회의감을 느낄 때, 지금 나는 필요에 의해서 공부를 한다.  
개발 프로세스를 향상 시키기 위해 `devOps` 기술들을 익혀 나가고 개발 단계에서의 오류를 줄이고자 `typescript`를 배우는 등등 누가 시켜서 하는 공부가 없다.
결론적으로 고등학교 때 공부의 목적이 단순히 입시였다면, 나의 지금 목적은 성공과 발전된 기술 습득에 있기 때문에 비교할 수가 없을 뿐더러 지금 공부하고 있는 신세에 한탄할 필요가 없는 것이었다.

저번주 일기를 다시 보니 게임을 지운 에피소드를 써놓았더라,  
오 대화체로 쓰니까 더 편한것 같네.  
저번주에 롤토체스 지워서 힘들어 하는 걸 보니 이번주는 어땠을지 상상이 돼?  
그렇게 고민하던 브롤스타즈도 지웠어. 필요 없는 SNS들도 지우고 습관적으로 들어가는 무의미한 어플들을 다 지워봤어.  
마음 같아서는 카톡이랑 네이버 웹툰도 지우고 싶은데, 이건 아직 무리인가봐...  
게임을 지우고 나서 느낀 가장 큰 변화는 밤에 할게 많이 없다는 점이야.  
예전에는 유튜브 보다 졸리면 게임해서 잠 깨고 다시 다른 게임하고 이러기를 반복하다보면 새벽 3시는 기본이었는데, 이제는 유튜브 보다가 졸리면 그냥 자게 돼  
빨리 유튜브도 지울 수 있으면 좋겠다.
쓸데 없는 SNS를 지우고 나서 가장 좋았던 점은 핸드폰을 멀리해도 된다는 점이었어.  
여타 연락들은 급한 연락이 없으니 늦게 봐도 상관 없고, 알람 울릴 일이 적어지니 핸드폰을 굳이 끼고 살 필요가 없어지게 되더라.  
왜 어른들이 핸드폰을 무음으로 안 하고 소리 켜놓거나 진동으로 하는 지 알것 같았어.  
나는 핸드폰 울릴 일이 많다보니 진동으로 해놔도 불편한 경우가 많았는데, 이제는 진동으로 해놔도 될 것 같더라구. 집에 있을 때는 소리로 해놓는 연습도 해봐야겠어.

아이패드 고친건 기억나지?  
아이패드는 아마 저번주에 고쳤던 것 같은데 일기에 안 써놨더라구. 정확히는 애플펜슬을 고친 거지만.  
아이패드 쓰면서 뭐 좋은 점이 당연히 더 많지만 느낀 점이 분명히 하나 있더라구, 난 글씨를 확실히 못 쓰더라.  
예전부터 나한테 악필이라고 말하던 사람들한테 '그래도 내 글씨체 좋아하는 사람들은 좋아해!'라고 당당하게 외치던 자신감이 아이패드로 써보고 나니 사라졌나봐ㅋㅋㅋ  
너무 심한 것 같아서 손글씨 어플도 다운받고 연습해보고 있어.  
그와 동시에 요새 영타가 느리다는 생각에 `한컴` 에서 영타 연습을 가끔씩(원래 목표는 꾸준히) 하고 있는데 손글씨랑 영타랑 둘 다 똑같은게 결국엔 다시 익숙한 걸로 돌아오게 되더라.  
예전에 우리 누나가 젓가락질을 바꿀려고 아인슈타인 젓가락도 사서 집에서 연습하는 모습을 보고 '대단하다...' 라고만 생각했는데, 실제로 사람의 습관을 바꾸는 일은 정말 많은 시간과 노력이 필요한 일이라는 것을 이번에 알게 된 것 같아.

일기를 일주일에 몰아쓸려고 하니까 할 말이 엄청 많네.  
위염 얘기도 해야하는데,,, 위염 얘기는 낫고 나면 다시 하는 걸로 할게.  
몸 건강하고, 누가 보지 않아도 열심히 살길 바래.
