# 2020/10/22 목 흐리고 추움

## 오늘 한 일

- [x] 시험보러 학교가기
- [x] Mysql 공부
- [x] 캡스톤 아이디어 회의
- [x] ghDB 아이디어 정리

## 다음주 할 일

- 강의 안 밀리구 챙겨 듣기
- 백엔드 공부 시작하기
- 디자인 시작하기
- 아키텍쳐 다 읽기

## 오늘 하루

일기를 매주 쓰겠다고 다짐하고 지난 일기가 18일 전이라는 사실에 반성했지만,  
지난 18일 전 마지막 일기가 5월임에 안도했다.  
5개월만에 쓰던 일기를 2주간의 텀으로 줄였으니 이 또한 발전이라면 발전이라고 생각하기로 했다.

최근에는 많은 변화가 있었다.  
가장 큰 변화가 롤토체스를 지운거였는데, 너무 많은 시간을 핸드폰에 쓰고 있음을 느끼고 의미 없이  
사용하던 시간들을 줄이기 위해 지우던 어플 중 가장 아픈 손가락이었다.
핸드폰 게임은 뭐랄까 정말 취미생활 중 하나라고 자부해도 될 정도로 인생에 많은 시간과 돈을 투자한 것인데,  
최근에 무슨 바람이 들어 갑자기 그 취미 생활 중 가장 큰 지분을 차지하던 게임인 롤토체스를 지운 것이다.  
갑자기라기보단 미루고 미루어왔던 내 게으름이 방심한 탓이렸다.  
반복적이고 의미 없는 오락거리에 시간이 아깝다고 느낀것은 핸드폰 게임을 시작하고 나서부터 지금까지 변함 없었다.  
이 시간이면, 나중에 볼 동영상에 저장된 유튜브 강의 한 편을 봤을텐데, 책 한 권을 더 읽었을텐데, 하던 내 자책들에 등떠밀려 결국 지워버리고 말았다.  
핸드폰 게임을 지우고 나서 생긴 가장 큰 변화는 정말 시간이 많이 남는다는 것이었다.  
공부를 하는 시간들은 비슷한데, 노는 시간들이 줄으니 남는 시간이 정말 많아졌다.  
새벽 3시가 넘도록 게임하고 유튜브 보던 지난날과 달리, 하던 게임을 안 하니 밤에 잠이 왔다.  
공부를 하다 핸드폰을 봐도 딱히 할게 없으니 잠시 쉬는 시간도 금세 지루해져 다시 책상에 앉을 수 있었다.

최근에 보기 시작한 유튜브 채널중에 `이상한 리뷰의 앨리스`라는 채널이 생겼다.  
주로 유명한 해외 처세술 또는 경제학 또는 심리학과 같은 인문학 서적들을 대신 읽어주고 리뷰하는 채널이다.  
원래 인문학 서적들을 좋아하던 나로서는 해외 인문학서적, 처세술과 같은 책들을 20분 내지 10분 정도 투자하면 책의 핵심 요지들을 짧고 강렬하게 소개해주는 리뷰들이 굉장히 보기도 듣기도 편안했다.  
그중에 도파민 금식이라는 주제의 책을 리뷰해주는 영상이 있는데 거기서 저자는 휴대폰 사용을 의식적으로 줄여가며 도파민 분비를 줄여보고 느낀 일상의 변화들을 소개해주는데, 휴대폰 게임하나 줄여보니 나도 도파민 금식에 도전해보고 싶다는 생각이 들었다.

쓰다보니 오늘 하루에 대한 생각이 아니라 끄적끄적 적는 글쓰기 습작이 되어가고 있다는 생각이 들었다.  
예전에는 글을 쓰다보면 `~다.`로 반복되는 글쓰기가 어색하다는 느낌이 들었었는데, 지금 생각해보니 마치 당구장에서 큐대를 처음 잡고 자세를 잡으며 어색함을 느꼈던 그때의 감정과 비슷한 것 같다.  
예전에는 어색하기만 했던 회사 생활이 이제는 익숙하고 친근하다는 생각이 들었다.  
지금 회사는 점심을 먹고 커피를 마시며 점심시간을 함께 보내는 문화(?) 같은 게 있다.  
낯을 많이 가리는 성격이기도 하고, 잘 모르는 사람들과 얘기를 이어나가며 시간을 보내본 적이 없는 나로서는 그 시간들이 굉장히 어색하고 어렵고 불편한 경험이었다.  
하지만 시간이 지나며, 같이 밥을 먹고 대화를 이어나가며 서로에 대해 알아가다보니 어느새 대화가 자연스레 이어져갔고 낯가림도 풀어지며 어느새 친한 친구처럼 농담을 하며 웃고 있는 나를 볼 수 있었다.  
이제는 점심 시간이 마냥 배고파서 기다려지기보다는 그 시간들이 기다려지기도 하는 것 같다.
